[The Unclouded Soul]
[Jiwa Yang Tidak Berawan]
[Episode 19]
[Episod 19]
Could it be
Bolehkah ia
that the Immortal Lord has lost her power?
bahawa Dewa Abadi telah kehilangan kuasanya?
The Immortal Lord has lost.
Dewa Abadi telah kalah.
The Realm of Mist and Void
Alam Kabus dan Kekosongan
no longer exists.
tidak lagi wujud.
We knew that once you made it out,
Kami tahu sebaik sahaja awak berjaya keluar,
the first thing you'd do would be to come and settle scores with us.
Perkara pertama yang awak akan lakukan ialah datang dan menyelesaikan masalah dengan kami.
So we came to you instead.
Jadi kami datang kepadamu sebagai gantinya.
Now that we've all lost our powers,
Sekarang kita semua telah kehilangan kuasa kita,
let's see if your bare hands
mari kita lihat jika tangan kosong anda
can stand against our swords.
boleh berdiri teguh menentang pedang kita.
We were previously deceived by the Dreamshard Immortal.
Kita sebelum ini telah ditipu oleh Dreamshard Immortal.
We apologize for the offense.
Kami memohon maaf atas kesalahan tersebut.
It was also under Dreamshard's pressure
Ia juga berada di bawah tekanan Dreamshard
that we tortured you, My Lord.
bahawa kami telah menyeksa-Mu, Tuhanku.
Please understand our situation and forgive us, My Lord.
Fahamilah keadaan kami dan ampunilah kami, Tuhan.
Your face has healed?
Muka awak dah sembuh ke?
Yes.
Ya.
Now that you've returned to your mortal forms,
Sekarang setelah kau kembali ke bentuk fanamu,
come back with me to the capital of Tiansheng Kingdom.
ikut aku ke ibu kota Kerajaan Tiansheng.
I will report everything that happened here
Saya akan melaporkan semua yang berlaku di sini
truthfully to His Majesty.
dengan jujur ​​kepada Baginda.
As for your punishment,
Mengenai hukumanmu,
that'll be His Majesty's decision.
itu akan menjadi keputusan Baginda.
Thank you, My Lord.
Terima kasih, Tuhanku.
You may leave.
Awak boleh pergi.
Is the Immortal Lord really dead?
Adakah Dewa Abadi benar-benar telah mati?
Should I be glad...
Patutkah aku gembira...
Or should I be sad?
Atau patutkah aku bersedih?
You are free now.
Awak bebas sekarang.
Before the Immortal Lord died,
Sebelum Tuhan Yang Abadi meninggal dunia,
did she ever ask about me?
pernahkah dia bertanya tentang aku?
She never once intended to take your life.
Dia tak pernah berniat pun nak ambil nyawa kau.
Perhaps that is what she wished to tell you.
Mungkin itulah yang dia ingin beritahu awak.
Unparalleled beauty,
Keindahan yang tiada tandingan,
immortality—
keabadian—
all of it was nothing
semua itu tidak ada apa-apa
but an imagined mirage.
tetapi fatamorgana yang dibayangkan.
This Realm of Mist and Void
Alam Kabus dan Kekosongan ini
was born from Dreamshard's illusory obsessions.
lahir daripada obsesi ilusi Dreamshard.
Now that Dreamshard is gone,
Sekarang Dreamshard telah tiada,
the false has all been burned away,
yang palsu telah dibakar habis,
and the real is revealed.
dan yang sebenar terbongkar.
So this is the Immortal Lord's crystal heart?
Jadi ini hati kristal Dewa Abadi ?
I never expected
Saya tidak pernah menjangka
it would be hidden here amidst this flower sea.
ia akan tersembunyi di sini di tengah-tengah lautan bunga ini.
You failed to find the Yuli Spring.
Awak gagal menemui Mata Air Yuli.
Will His Majesty punish you?
Adakah Baginda akan menghukum kamu?
My conscience is clear.
Hati nurani saya bersih.
His Majesty will see the truth.
Baginda akan melihat kebenaran.
Slaying the Spirit
Membunuh Semangat
is also a merit.
juga merupakan satu kelebihan.
That merit cannot be counted as mine.
Jasa itu tidak boleh dikira sebagai milikku.
Xiao Yao was right.
Xiao Yao betul.
In terms of skill,
Dari segi kemahiran,
I lost to the demons this time.
Aku kalah dengan syaitan kali ini.
But no matter what,
Tetapi walau apa pun,
I must not lose my integrity.
Saya tidak boleh kehilangan integriti saya.
You care a lot about Xiao Yao...
Awak sangat mengambil berat tentang Xiao Yao...
I mean, about what she says.
Maksud saya, tentang apa yang dia katakan.
Although she's usually
Walaupun dia biasanya
willful and unrestrained,
sengaja dan tidak terkawal,
when it comes to right and wrong,
apabila melibatkan perkara yang betul dan salah,
she's never ambiguous.
dia tidak pernah samar-samar.
Perhaps I was too eager to avenge Tan'er,
Mungkin aku terlalu ingin membalas dendam terhadap Tan'er,
too intent on eradicating the demons,
terlalu berniat untuk menghapuskan syaitan,
that I ended up losing sight of my own principles.
sehingga saya akhirnya hilang arah pada prinsip saya sendiri.
If even someone like you is considered to have lost their principles,
Jika seseorang seperti anda dianggap telah kehilangan prinsip mereka,
then what does that make me?
lalu apa yang membuatkan saya begitu?
I didn't mean it that way.
Saya tidak bermaksud begitu.
When Dreamshard brought you to the island,
Apabila Dreamshard membawa awak ke pulau itu,
you were still young.
awak masih muda.
Of course you cannot
Sudah tentu anda tidak boleh
be compared to Xiao Yao, who grew up in the martial world.
dibandingkan dengan Xiao Yao, yang membesar dalam dunia silat.
This is the first time I've seen
Ini kali pertama saya lihat
you blush, Demon Slayer.
Kau tersipu-sipu, Pembunuh Syaitan.
This is also the first time
Ini juga merupakan kali pertama
I've seen you smile.
Saya pernah nampak awak tersenyum.
After we reach the shore,
Selepas kami sampai di pesisir pantai,
what are your plans?
apa rancangan awak?
I'll first go pay respects to my brother.
Saya akan pergi memberi penghormatan kepada abang saya dahulu.
Okay.
Baiklah.
Dali.
Ayuh.
The sunlight is abundant here.
Cahaya matahari banyak terdapat di sini.
You can feel the vital energies
Anda dapat merasakan tenaga-tenaga penting
of the sun and the moon, of heaven and earth.
matahari dan bulan, langit dan bumi.
Cultivate diligently,
Bertanilah dengan tekun,
and in a few decades,
dan dalam beberapa dekad,
you'll take human form again.
awak akan mengambil rupa manusia lagi.
When that time comes, let's be good friends again.
Bila tiba masanya, marilah kita berkawan baik semula.
Little Leaf.
Daun Kecil.
Grow well here too.
Tumbuhlah dengan baik di sini juga.
One day, when you cultivate into a towering tree,
Pada suatu hari, apabila anda bercucuk tanam menjadi sebatang pokok yang menjulang tinggi,
no one will dare
tiada siapa yang akan berani
bully you again.
membuli awak lagi.
What do you mean by that?
Apa maksud awak dengan itu?
I could feel what you did to Little Leaf
Aku dapat rasa apa yang kau lakukan pada Little Leaf
on Mount Qiansui.
di Gunung Qiansui.
What did I do?
Apa yang saya buat?
I just
Saya hanya
used it as a slingshot.
menggunakannya sebagai lastik.
And that was just to please Zixiu.
Dan itu hanya untuk menggembirakan Zixiu.
As the mighty Demon Lord,
Sebagai Raja Iblis yang perkasa,
how can you be so petty?
macam mana kau boleh jadi kecik sangat?
-You're really petty. -Alright, alright.
-Awak memang kedekut. -Baiklah, baiklah.
So sharp-tongued.
Begitu tajam lidahnya.
I can never win an argument with you.
Aku takkan pernah menang dalam perdebatan dengan kau.
Hungry, huh?
Lapar, kan?
I'll make you some noodles.
Saya akan buatkan awak mi.
How could you be so careless?
Macam mana awak boleh cuai macam tu?
It's nothing.
Bukan apa-apa.
Go rest over there.
Pergilah berehat di sana.
You've just barely recovered from your serious injury.
Awak baru sahaja pulih daripada kecederaan parah awak.
Don't worry.
Jangan risau.
I know how to chop vegetables now.
Saya tahu cara mencincang sayur sekarang.
How about you go wait outside?
Apa kata awak pergi tunggu di luar?
It's too cramped in here.
Terlalu sempit di sini.
I could use more space.
Saya boleh menggunakan lebih banyak ruang.
Come on, take this.
Jom, ambil ini.
Take this.
Ambil ini.
This bowl of noodles may not be the most delicious,
Semangkuk mi ini mungkin bukan yang paling lazat,
but I made it with my own hands,
tetapi saya membuatnya dengan tangan saya sendiri,
so you must finish it all.
jadi awak mesti selesaikan semuanya.
What's wrong?
Apa yang salah?
It's hot.
Panas.
Put it down!
Letakkannya!
Put it down quickly!
Letakkannya cepat!
Touch the earlobes.
Sentuh cuping telinga.
♪ Cliffside streams flow, pine scents fill my sleeves as I sleep ♪
♪ Sungai tebing mengalir, aroma pain memenuhi lengan bajuku ketika aku tidur ♪
♪ What year will cranes return? The moss covers another tower ♪
♪ Tahun bilakah kren akan kembali? Lumut menutupi menara lain ♪
♪ Brew iced moon springs, the stone pot brims with sunset glows ♪
♪ Bancuh mata air bulan berais, periuk batu dipenuhi dengan cahaya matahari terbenam ♪
♪ Wind sweeps the empty court; writing the seasons ♪
♪ Angin menyapu gelanggang kosong; menulis musim ♪
♪ When wind breaks the best tree, the swan grows thin with grief ♪
♪ Apabila angin mematahkan pokok terbaik, angsa menjadi kurus kerana kesedihan ♪
I meant touch your own earlobes.
Maksud saya sentuh cuping telinga awak sendiri.
♪ On the mountains, there's a monologue in the mountains ♪
♪ Di pergunungan, terdapat monolog di pergunungan ♪
♪ Drunk in the pavilion, vines climb up my sleeves ♪
♪ Mabuk di paviliun, pokok menjalar di lengan bajuku ♪
♪ Smiling with an empty cup; this heart is the harbor ♪
♪ Tersenyum dengan cawan kosong; hati ini adalah pelabuhannya ♪
♪ Cool dew freezes the day, mist and rain veil the drifting boat ♪
♪ Embun sejuk membekukan hari, kabus dan hujan menyelubungi perahu yang hanyut ♪
♪ Eternal night won't stay, but thankfully there are memories to keep ♪
♪ Malam abadi tidak akan kekal, tetapi syukurlah ada kenangan untuk disimpan ♪
♪ Moon shifts stars, wind stirs curtains at the window ♪
♪ Bulan menggeser bintang, angin menggerakkan langsir di tingkap ♪
♪ Waiting only for a glance from you in this lifetime ♪
♪ Hanya menunggu sekilas pandang daripadamu dalam hidup ini ♪
You got burned
Awak terbakar
and didn't even put your hands down.
dan langsung tidak meletakkan tangan.
♪ Holding your hand, we watch the shifting stars together ♪
♪ Sambil memegang tanganmu, kita saksikan bintang-bintang yang bergerak bersama-sama ♪
You seem
Awak nampak
incredibly smart on the surface,
sangat bijak di permukaan,
♪ I brew years of romance and longing into wine ♪
♪ Aku menyeduh bertahun-tahun percintaan dan kerinduan menjadi wain ♪
but why are you completely clueless
tapi kenapa kau langsung tak tahu apa-apa
when it comes to these simple tasks?
apabila melibatkan tugas-tugas mudah ini?
♪ Holding your hand, we roam free and happy together ♪
♪ Menggenggam tanganmu, kita bebas berkeliaran dan bahagia bersama ♪
This one.
Yang ini.
♪ Eternal sorrows end, the broken cocoon becomes an ark ♪
♪ Kesedihan abadi berakhir, kepompong yang pecah menjadi bahtera ♪
I...
Saya...
♪ Holding your hand, we watch the shifting stars together ♪
♪ Sambil memegang tanganmu, kita saksikan bintang-bintang yang bergerak bersama-sama ♪
Can't seem to use any of my techniques anymore.
Nampaknya saya tidak boleh menggunakan mana-mana teknik saya lagi.
♪ I boil away my worries with dew and strands of hair ♪
♪ Kurebuskan kerisauanku dengan embun dan helaian rambut ♪
♪ Holding your hand, we roam free and happy together ♪
♪ Menggenggam tanganmu, kita bebas berkeliaran dan bahagia bersama ♪
It's okay.
Tidak mengapa.
♪ Three lives of joy, growing old with one heart ♪
♪ Tiga kehidupan yang penuh kegembiraan, menjadi tua dengan satu hati ♪
It must be because you've just barely recovered from your serious injury
Ini mesti sebab awak baru sahaja pulih daripada kecederaan serius awak tu.
that you can't use them right now.
bahawa anda tidak boleh menggunakannya sekarang.
Give it some time. You'll get better.
Berikan sedikit masa. Awak akan sembuh.
Mm.
Mm.
[Forest Breeze]
[Bayi Hutan]
You didn't eat anything earlier.
Awak tak makan apa-apa pun tadi.
I made you another bowl.
Aku buatkan kau satu lagi mangkuk.
Try it.
Cubalah.
My condition's even worse than I imagined.
Keadaan saya lebih teruk daripada yang saya bayangkan.
I cannot sense even the slightest trace
Aku tidak dapat merasakan walau sedikit pun kesan
of spiritual power.
daripada kuasa rohani.
What is the origin of this Heart-Burning Incantation,
Apakah asal usul Mantera Membakar Hati ini,
and is there a way to counter it?
dan adakah cara untuk mengatasinya?
This incantation is a forbidden technique.
Mantera ini adalah teknik yang dilarang.
In the demon realm, no one has ever used it.
Di alam iblis, tiada siapa yang pernah menggunakannya.
I only heard that when the Primordial Heavenly Mother
Saya hanya mendengar bahawa apabila Ibu Syurgawi Purba
was mending the heavens, she violated the natural laws of heaven and earth,
sedang membaiki langit, dia melanggar hukum alam langit dan bumi,
and afterward took her own life with the Heart-Burning Incantation.
dan selepas itu membunuh diri dengan Mantera Membakar Hati.
Since then, throughout the Three Realms,
Sejak itu, di seluruh Tiga Alam,
no one has known of it,
tiada siapa yang mengetahuinya,
leaving only the legend of the Sky Stone.
hanya meninggalkan lagenda Batu Langit.
The Sky Stone?
Batu Langit?
Yes.
Ya.
The Sky Stone
Batu Langit
possesses some mysterious power,
mempunyai kuasa misteri,
but no one has ever truly seen it.
tetapi tiada siapa yang pernah melihatnya secara langsung.
Don't worry.
Jangan risau.
There must be a solution.
Mesti ada penyelesaiannya.
But before we find it,
Tetapi sebelum kita menemuinya,
promise me one thing:
janjikan saya satu perkara:
take good care of yourself
jaga diri anda dengan baik
and eat properly.
dan makan dengan betul.
Okay.
Baiklah.
Here, let me feed you.
Sini, biar saya suapkan awak.
It's really delicious.
Ia sungguh sedap.
Humans,
Manusia,
and demons alike,
dan syaitan-syaitan juga,
will always face setbacks,
akan sentiasa menghadapi kemunduran,
but there's no hurdle that can't be overcome.
tetapi tiada halangan yang tidak dapat diatasi.
If your grief truly makes you want to give up,
Jika kesedihanmu benar-benar membuatmu ingin berputus asa,
then I might as well die too.
kalau begitu lebih baik aku mati juga.
Don't talk nonsense.
Jangan cakap yang bukan-bukan.
A hundred years ago,
Seratus tahun yang lalu,
I let the demon clan down.
Aku telah mengecewakan puak iblis itu.
And 100 years later,
Dan 100 tahun kemudian,
I've become like this,
Aku telah menjadi seperti ini,
without knowing when I can recover.
tanpa tahu bila saya boleh pulih.
I just feel that
Saya cuma rasa begitu
I've failed the people of the Demons' Valley
Aku telah mengecewakan penduduk Lembah Syaitan
and my mission as the Demon Lord.
dan misi saya sebagai Raja Iblis.
[Forest Breeze]
[Bayi Hutan]
Hong Ye,
Hong Ye,
you're a good demon—
awak iblis yang baik—
and more than that, you're an excellent Demon Lord.
dan lebih daripada itu, awak seorang Raja Syaitan yang hebat.
Losing your powers
Kehilangan kuasa anda
is only temporary.
hanyalah sementara.
Trust me.
Percayalah saya.
No matter how hard it is,
Walau betapa susahnya,
I will stay with you and help you find the Sky Stone.
Saya akan tinggal bersama awak dan membantu awak mencari Batu Langit.
I'm stronger.
Saya lebih kuat.
Let me do it.
Biar saya yang buat.
Such strength
Kekuatan sedemikian
is not needed here.
tidak diperlukan di sini.
Save it for later.
Simpan untuk kemudian.
Let me.
Biar saya.
How could I let you do such rough work?
Macam mana saya boleh biarkan awak buat kerja kasar macam tu?
Let me try again.
Biar saya cuba lagi.
Well...
Baiklah...
I'll show you the skills I've accumulated
Saya akan tunjukkan kepada anda kemahiran yang telah saya kumpulkan
over these years traveling the martial world.
selama ini mengembara ke dunia silat.
For thousands of years,
Selama ribuan tahun,
I've always been the one protecting others.
Saya sentiasa menjadi orang yang melindungi orang lain.
Never thought that now,
Tak pernah terfikir sekarang,
I, an old demon,
Aku, seorang syaitan tua,
would need protection from a young girl like you.
memerlukan perlindungan daripada gadis muda seperti awak.
How beautiful.
Betapa cantiknya.
Do you know the names of these constellations?
Adakah anda tahu nama-nama buruj ini?
Humans,
Manusia,
in order to observe the movements of the sun, moon, and stars,
untuk memerhatikan pergerakan matahari, bulan, dan bintang,
selected 28 stellar officials,
memilih 28 pegawai cemerlang,
called the Twenty-Eight Mansions.
dipanggil Dua Puluh Lapan Rumah Agam.
And the Twenty-Eight Mansions
Dan Dua Puluh Lapan Rumah Agam
are further divided into 4 groups,
dibahagikan lagi kepada 4 kumpulan,
namely
iaitu
Azure Dragon of the East,
Naga Biru dari Timur,
White Tiger of the West,
Harimau Putih Barat,
Vermilion Bird of the South,
Burung Vermilion dari Selatan,
and Black Tortoise of the North.
dan Kura-kura Hitam dari Utara.
And each of these mansions
Dan setiap rumah agam ini
also has its own specific name.
juga mempunyai nama khususnya yang tersendiri.
Look,
Lihat,
that one
yang itu
is the fifth mansion of Azure Dragon—
ialah rumah agam kelima Azure Dragon—
Heart, the "Yin" Fox.
Jantung, Musang "Yin".
That one?
Yang itu?
Yes.
Ya.
I only recognize the Big Dipper,
Saya hanya mengenali Bintang Biduk,
which I use to navigate at night.
yang saya gunakan untuk bergerak pada waktu malam.
The 7 stars of the Big Dipper
7 bintang Big Dipper
also each have their own names.
juga masing-masing mempunyai nama mereka sendiri.
That's right.
Betul tu.
Dubhe,
Dubhe,
Merak,
Rasa ingin tahu,
Phecda,
Pekda,
Megrez,
Aku gementar,
Alioth,
Alioth,
Mizar,
Tukang kayu,
and Alkaid.
dan Al-Qaeda.
You know so much.
Awak tahu banyak sangat.
In my spare time from cultivation,
Di waktu lapang saya dari bercucuk tanam,
I'd go to the human realm
Aku akan pergi ke alam manusia
and pick up some ancient books to read
dan ambil beberapa buku kuno untuk dibaca
to pass the time.
untuk menghabiskan masa.
That's wonderful.
Hebat sungguh.
All my life,
Sepanjang hidupku,
I've only read a few story books,
Saya hanya membaca beberapa buah buku cerita,
all about talented scholars and beautiful ladies.
semua tentang cendekiawan berbakat dan wanita cantik.
The characters in those stories
Watak-watak dalam cerita-cerita tersebut
never worried about food or clothing
tidak pernah risau tentang makanan atau pakaian
and just focused on romance.
dan hanya tertumpu pada percintaan.
Meanwhile,
Sementara itu,
I was starving
Saya kelaparan
while reading about their romantic affairs.
sambil membaca tentang kisah percintaan mereka.
The more I read those books, the angrier I became.
Semakin banyak saya membaca buku-buku itu, semakin saya marah.
So eventually, I stopped reading them.
Jadi akhirnya, saya berhenti membacanya.
Let me take over.
Biar saya ambil alih.
I've learned how.
Saya telah belajar bagaimana.
Are you tired?
Awak penat ke?
Take a rest.
Rehatlah.
I am resting.
Saya sedang berehat.
You're awake.
Awak dah bangun.
Morning.
Pagi.
Good morning.
Selamat pagi.
Let me get you a fresh breakfast.
Biar saya buatkan awak sarapan pagi yang segar.
Have a try.
Cubalah.
How is it?
Bagaimana keadaannya?
Mmm,
Hmm,
very fresh.
sangat segar.
I used to think
Saya pernah berfikir
that fish could only be eaten cooked.
ikan itu hanya boleh dimakan setelah dimasak.
But once, my father and I
Tetapi pernah sekali, saya dan ayah saya
were captured by pirates.
telah ditangkap oleh lanun.
Seeing them eat fish like that,
Melihat mereka makan ikan seperti itu,
I realized that fish could actually
Saya sedar bahawa ikan sebenarnya boleh
be eaten this way.
dimakan dengan cara ini.
And then?
Dan kemudian?
Then
Kemudian
I befriended those pirates.
Saya berkawan dengan lanun-lanun itu.
I even learned some
Saya juga mempelajari beberapa
survival rules for the sea from them.
peraturan survival untuk laut daripada mereka.
For example,
Contohnya,
collecting rainwater,
mengumpul air hujan,
using mirrors to signal for help, things like that.
menggunakan cermin untuk memberi isyarat meminta bantuan, perkara seperti itu.
Back in Demons' Valley,
Kembali ke Lembah Syaitan,
you were also like this.
awak juga macam ni dulu.
Nothing could stump you.
Tiada apa yang boleh menghalang anda.
It's different.
Ia berbeza.
There are far more good stuff in Demons' Valley
Terdapat lebih banyak perkara yang baik di Demons' Valley
than they ever had.
daripada yang pernah mereka miliki.
And you're far more difficult to deal with than they were.
Dan kau jauh lebih sukar untuk berurusan dengan mereka berbanding mereka.
However,
Walau bagaimanapun,
you're much more handsome than they were.
awak jauh lebih kacak daripada mereka dulu.
I've really lucked out.
Saya benar-benar bernasib baik.
Hong Ye,
Hong Ye,
can I discuss something with you?
bolehkah saya berbincang sesuatu dengan awak?
Teach me some techniques and spells.
Ajar saya beberapa teknik dan jampi.
The journey back is long,
Perjalanan pulang masih panjang,
and if we encounter danger,
dan jika kita menghadapi bahaya,
I could also protect us.
Saya juga boleh melindungi kita.
I could use the techniques you teach me
Saya boleh menggunakan teknik yang anda ajarkan kepada saya
to protect us both.
untuk melindungi kita berdua.
All right.
Baiklah.
Let's start with the Wind-Control Technique then.
Mari kita mulakan dengan Teknik Kawalan Angin.
How can we make this boat
Bagaimana kita boleh membuat bot ini
go faster?
pergi lebih laju?
Are you ready?
Adakah anda bersedia?
Yes.
Ya.
♪ A thousand years have flowed by ♪
♪ Seribu tahun telah berlalu ♪
♪ Turning into tears that brim over my eyes ♪
♪ Berubah menjadi air mata yang mengalir di mataku ♪
♪ And the moonlight to heal sorrow ♪
♪ Dan cahaya bulan untuk menyembuhkan kesedihan ♪
♪ The sweetness of the world always tastes like the first time ♪
♪ Kemanisan dunia sentiasa terasa seperti pertama kali ♪
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
♪ Kegembiraan dan kesedihan dalam mimpiku ♪
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
♪ Berubah menjadi lagu perpisahan, menggugah jiwa ♪
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
♪ Dan ke dalam angin dan hujan, hanyut dan berpusar ♪
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
♪ Kapal takdir sentiasa menghadapi ombak ♪
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
♪ Mulai sekarang, seseorang akan berkongsi semua cinta dan kebencianku ♪
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
♪ Bersama-sama, kita menjelajah gunung dan sungai dengan satu hati ♪
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
♪ Mulai sekarang, seseorang akan berkongsi semua impian dan minuman saya ♪
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
♪ Dengan sepasang mata tambahan, kita mengagumi matahari, bulan, dan bintang bersama-sama ♪
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
♪ Mulai sekarang, bulan takut akan surut, ombak merindui air pasang yang kembali ♪
You've gone to such lengths to comfort me.
Awak dah sanggup buat macam tu sekali pun untuk tenangkan hati saya.
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
♪ Saya membawa sentuhan penjagaan tambahan di hati dan dahi saya ♪
If I don't pull myself together,
Jika aku tidak dapat menenangkan diriku,
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
♪ Mulai sekarang, dengan keberanian yang melulu dan kerinduan bersama ♪
wouldn't I be letting you down?
bukankah aku akan mengecewakanmu?
♪ We forsake three lifetimes of marriage, only to fulfill our wishes ♪
♪ Kita meninggalkan tiga hayat perkahwinan, hanya untuk memenuhi keinginan kita ♪
♪ The joys and sorrows in my dreams ♪
♪ Kegembiraan dan kesedihan dalam mimpiku ♪
♪ Transformed into a farewell song, stirring the soul ♪
♪ Berubah menjadi lagu perpisahan, menggugah jiwa ♪
♪ And into wind and rain, drifting and swirling ♪
♪ Dan ke dalam angin dan hujan, hanyut dan berpusar ♪
♪ The ship of fate always faces the waves ♪
♪ Kapal takdir sentiasa menghadapi ombak ♪
♪ From now on, someone will share all my love and hatred ♪
♪ Mulai sekarang, seseorang akan berkongsi semua cinta dan kebencianku ♪
But in this chaotic world,
Namun dalam dunia yang huru-hara ini,
♪ Together, we explore mountains and rivers with one heart ♪
♪ Bersama-sama, kita menjelajah gunung dan sungai dengan satu hati ♪
how am I to protect you in the days to come?
bagaimana aku harus melindungimu pada hari-hari yang akan datang?
♪ From now on, someone will share all my dreams and my drinks ♪
♪ Mulai sekarang, seseorang akan berkongsi semua impian dan minuman saya ♪
♪ With an extra pair of eyes, we admire the sun, moon, and stars together ♪
♪ Dengan sepasang mata tambahan, kita mengagumi matahari, bulan, dan bintang bersama-sama ♪
♪ From now on, the moon fears waning, the waves long for the returning tide ♪
♪ Mulai sekarang, bulan takut akan surut, ombak merindui air pasang yang kembali ♪
♪ I carry an extra touch of care in my heart and on my brow ♪
♪ Saya membawa sentuhan penjagaan tambahan di hati dan dahi saya ♪
♪ From now on, with reckless courage and mutual longing ♪
♪ Mulai sekarang, dengan keberanian yang melulu dan kerinduan bersama ♪
♪ Giving up three lives of marriage just for ♪
♪ Mengorbankan tiga nyawa perkahwinan hanya untuk ♪
[Tomb of Late Feiyu Guard Lu Tong]
[Makam Pengawal Feiyu Lu Tong yang telah meninggal dunia]
♪ Our wishes ♪
♪ Keinginan kami ♪
Brother.
Abang.
I'm back.
Saya dah balik.
I, Pianpian, am back.
Saya, Pianpian, sudah kembali.
Now,
Sekarang,
can you tell me what happened when my brother died?
boleh ceritakan apa yang berlaku apabila abang saya meninggal dunia?
[A few years ago]
[Beberapa tahun yang lalu]
This is the place.
Inilah tempatnya.
Lu Tong, have you confirmed
Lu Tong, adakah awak sudah mengesahkannya?
that the mountain demon is indeed hiding here for cultivation?
bahawa iblis gunung itu memang bersembunyi di sini untuk bertapa?
Sir,
Tuan,
I've been staking out here for a month.
Saya telah mengintai di sini selama sebulan.
That mountain demon goes out to eat people during the day
Syaitan gunung itu keluar makan orang pada siang hari
and returns to the courtyard at night for cultivation.
dan kembali ke halaman pada waktu malam untuk bercucuk tanam.
It's been dwelling here for years.
Ia telah menetap di sini selama bertahun-tahun.
Alright.
Baiklah.
Listen.
Dengar.
Two of you, guard the front and back doors.
Korang berdua, jaga pintu depan dan belakang.
The rest of you,
Selebihnya daripada anda,
come in with me
masuklah dengan saya
and set up the Eight Yang Formation.
dan menubuhkan Formasi Lapan Yang.
Qin Ge,
Qin Ge,
you guard the front door.
awak jaga pintu depan.
Yes.
Ya.
Bingzhu,
Bingzhu
you guard this door.
awak jaga pintu ni.
Got it.
Faham.
If the mountain demon returns early,
Jika iblis gunung itu kembali lebih awal,
warn us at once.
berilah kami amaran sekaligus.
Understood.
Difahamkan.
Let's go.
Jom pergi.
Demons...
Syaitan...
They're all demons...
Mereka semua syaitan...
Commander!
Komander!
They're all demons!
Mereka semua syaitan!
Lu!
Dia!
Lu...
Yang...
Lu, these are our comrades we spend every day with.
Lu, inilah rakan-rakan seperjuangan kami yang kami habiskan setiap hari bersama.
How could you bring yourself to do this?
Macam mana awak boleh sampaikan awak buat semua ni?
Tan'er!
Tan'er!
It's useless.
Ia tidak berguna.
My heart is long gone.
Hatiku sudah lama tiada.
You beast!
Binatang kau!
You're actually a demon!
Kau sebenarnya syaitan!
Truly, when brother and sister work together,
Sesungguhnya, apabila adik-beradik bekerja bersama-sama,
there's nothing they cannot achieve.
tiada apa yang mereka tidak dapat capai.
Bingzhu,
Bingzhu
you have a great sister.
awak ada adik perempuan yang hebat.
Lu Tong.
Lu Tong.
You once told me
Awak pernah beritahu saya
that you also have a kind sister,
bahawa anda juga mempunyai seorang kakak yang baik hati,
and you only joined the Feiyu Guards
dan awak hanya menyertai Pengawal Feiyu
to avenge her!
untuk membalas dendam terhadapnya!
Why are you willing to become a demon now?
Kenapa sekarang kau sanggup jadi iblis?
My sister is still alive.
Kakak saya masih hidup.
She fell into Spirit's hands.
Dia jatuh ke tangan Spirit.
I promised to work for Spirit
Saya berjanji untuk bekerja untuk Spirit
and give her 100 young girls
dan berikan dia 100 gadis muda
in exchange for Pianpian's freedom.
sebagai pertukaran untuk kebebasan Pianpian.
To trade 100 innocent lives
Untuk menukar 100 nyawa yang tidak bersalah
for your sister's freedom—
untuk kebebasan adikmu—
do you think she would want that?
awak rasa dia akan mahukan itu?
Pianpian doesn't know about this.
Pianpian tidak tahu tentang ini.
Spirit took my heart
Semangat telah mengambil hatiku
and replaced it with a stone.
dan menggantikannya dengan batu.
She said that from then on,
Dia berkata bahawa sejak itu,
I would be free of desires
Aku akan bebas daripada keinginan
and invincible.
dan tidak terkalahkan.
Yet, I still failed.
Namun, saya masih gagal.
I was defeated by you siblings.
Saya telah dikalahkan oleh adik-beradik kamu.
Take my stone heart
Ambillah hati batuku
and present it as your achievement.
dan persembahkannya sebagai pencapaian anda.
Bingzhu.
Bingzhu.
If you ever meet Pianpian,
Jika anda pernah bertemu Pianpian,
please take good care of her for me.
tolong jaga dia baik-baik untuk saya.
I've never given up on saving her.
Aku tak pernah berputus asa untuk menyelamatkannya.
Ten people went out,
Sepuluh orang keluar,
and only one rookie came back.
dan hanya seorang pemain baharu yang kembali.
Not only have we suffered heavy losses,
Bukan sahaja kita mengalami kerugian besar,
but you didn't catch a single demon.
tetapi awak tidak menangkap satu syaitan pun.
Why did you even come back?
Kenapa awak balik lagi?
My Lord.
Tuhanku.
Actually, I didn't come back empty-handed.
Sebenarnya, saya tidak pulang dengan tangan kosong.
Good.
Bagus.
At least we have something to report to His Majesty.
Sekurang-kurangnya kita ada sesuatu untuk dilaporkan kepada Baginda.
Your entire team, except for you,
Seluruh pasukan anda, kecuali anda,
is dead,
sudah mati,
but we can't afford to lose the salary allocated per head
tetapi kita tidak mampu kehilangan gaji yang diperuntukkan setiap orang
from the higher-ups.
daripada pihak atasan.
Here's what we'll do:
Inilah yang akan kami lakukan:
quickly replenish your team.
cepat lengkapkan pasukan anda.
From now on,
Mulai sekarang,
you'll be the captain of this team.
awak akan jadi kapten pasukan ni.
Are you the only one
Adakah anda satu-satunya
who knows about this?
siapa yang tahu tentang ini?
All our men who died that day
Semua lelaki kami yang meninggal dunia pada hari itu
are buried here.
dikebumikan di sini.
Thank you for preserving
Terima kasih kerana memelihara
my brother's honor.
kehormatan abang saya.
Where are you going?
Awak nak pergi mana?
It doesn't matter anymore.
Ia tidak penting lagi.
I'm about to enter the palace to see His Majesty.
Patik hendak masuk ke istana untuk menghadap Baginda.
Since I've failed His Majesty's trust on this journey,
Oleh kerana aku telah mengabaikan kepercayaan Baginda dalam perjalanan ini,
this palace visit
lawatan istana ini
may end in my demise.
mungkin berakhir dengan kematianku.
This is the key to my house,
Ini kunci rumah saya,
and all the savings I've accumulated over the years
dan semua simpanan yang telah saya kumpulkan selama ini
are hidden at the southeast corner of my courtyard.
tersembunyi di sudut tenggara halaman rumah saya.
Go wait for me at my house.
Pergi tunggu saya di rumah saya.
If I still haven't returned
Jika saya masih belum kembali
by 11 PM,
menjelang pukul 11 ​​malam,
take the money
ambil wang itu
and leave as fast as you can.
dan pergi secepat mungkin.
As for Lu's entrustment,
Mengenai kepercayaan Lu,
this is all I can do.
ini sahaja yang saya mampu lakukan.
Do you really have to go?
Awak betul-betul kena pergi ke?
I must stay true to my principles.
Aku mesti tetap teguh pada prinsipku.
I've always had nowhere to go.
Saya memang selalu tak ada tempat nak pergi.
Whether in the human realm
Sama ada di alam manusia
or in the Realm of Mist and Void, it's all the same.
atau di Alam Kabus dan Kekosongan, semuanya sama sahaja.
If you must follow your principles,
Jika anda perlu mengikut prinsip anda,
then I'll guard your house
maka aku akan menjaga rumahmu
and wait for your return.
dan tunggu kepulanganmu.
If I truly can't make it back,
Jika aku benar-benar tidak dapat kembali,
I have to trouble you
Saya perlu menyusahkan awak
to take care of Tan'er for me.
untuk menjaga Tan'er untuk saya.
Please talk to her
Tolong bercakap dengannya
and try to get her to let go of her obsessions
dan cuba membuatnya melupakan obsesinya
and enter the cycle of reincarnation as soon as possible.
dan memasuki kitaran penjelmaan semula secepat mungkin.
I, the guilty subject Bingzhu,
Aku, subjek yang bersalah Bingzhu,
have failed Your Majesty's grace!
telah gagal mendapat rahmat Tuanku!
I await Your Majesty's punishment!
Patik sedang menunggu hukuman Tuanku!
Guilty subject Bingzhu.
Bingzhu, subjek yang bersalah.
You were tasked with eliminating demons for the people,
Anda ditugaskan untuk menghapuskan syaitan untuk orang ramai,
yet you secretly harbored evil beings,
namun kamu diam-diam menyembunyikan makhluk jahat,
allowing them to harm the people.
membiarkan mereka mencederakan rakyat.
You deceived for fame
Kau menipu untuk kemasyhuran
and harmed your colleagues.
dan telah mencederakan rakan sekerja anda.
His Majesty will surely examine this matter thoroughly
Baginda pasti akan meneliti perkara ini dengan teliti
and spare no leniency.
dan tidak mengampuni dosa.
The guilty subject Bingzhu will now be
Subjek yang bersalah, Bingzhu, kini akan menjadi
thrown into the Imperial Prison
dihumban ke Penjara Imperial
and executed on an appointed day!
dan dilaksanakan pada hari yang ditetapkan!
Though I have failed in my duties,
Walaupun aku telah gagal dalam tugasku,
there are reasons for what happened!
ada sebab untuk apa yang berlaku!
I only request to see His Majesty
Saya hanya memohon untuk berjumpa dengan Baginda
so I could apologize in person!
supaya saya boleh memohon maaf secara peribadi!
Apologize?
Minta maaf?
His Majesty only wants the Yuli Spring,
Baginda hanya mahukan Musim Bunga Yuli,
not your apologies.
bukan permohonan maaf awak.
After extensive searching, the Feiyu Guards
Selepas pencarian yang meluas, Pengawal Feiyu
have obtained the spring water from Mount Tianyu.
telah memperoleh mata air dari Gunung Tianyu.
His Majesty is currently taking it for his health
Baginda sedang mengambilnya untuk kesihatan baginda
and has no time to care about your excuses.
dan tidak mempunyai masa untuk peduli dengan alasan anda.
The Kunlun Mirror is not yet complete.
Cermin Kunlun masih belum siap.
How could you have obtained the Yuli Spring?
Bagaimana awak boleh mendapatkan Yuli Spring?
You dare to present fake spring water as a tribute?
Berani kau hadiahkan mata air palsu sebagai penghormatan?
Ji Yan,
Ji Yan,
you are deceiving His Majesty!
kamu menipu Baginda!
Deceiving me?
Menipu saya?
But it seems to me that the one deceiving me is you, Bingzhu.
Tapi bagiku, yang menipuku itu adalah kau, Bingzhu.
Your Majesty!
Tuanku!
Do you recognize this person?
Adakah anda mengenali orang ini?
Of course we do.
Sudah tentu kami lakukan.
Your Majesty,
Tuanku,
the one who harmed us
orang yang telah menyakiti kita
is exactly this Bingzhu.
betul-betul ini Bingzhu.